# Heap

Um heap é uma árvore, geralmente uma árvore binária, na qual cada nó filho possui um valor menor do que seu pai. Assim, o nó raiz é o maior nó na árvore. Também podemos optar por orientar um heap de modo que cada nó filho tenha um valor maior do que seu pai. Nesse caso, o nó raiz é o menor nó. Árvores como essas são parcialmente ordenadas porque, embora os nós ao longo de cada ramo tenham uma ordem específica, os nós em um nível não estão necessariamente ordenados em relação aos nós em outro nível. Um heap em que cada filho é menor que seu pai é denominado *top-heavy*, pois o maior nó está no topo. Um heap em que cada filho é maior que seu pai é *bottom-heavy*.

Heaps são balanceados à esquerda, então, à medida que os nós são adicionados, a árvore cresce níveis da esquerda para a direita. Uma maneira particularmente eficaz de representar árvores binárias balanceadas à esquerda, e portanto heaps, é armazenar os nós de forma contígua em uma array na ordem em que os encontraríamos em uma travessia em nível. Assumindo uma array indexada em zero, isso significa que o pai de cada nó em alguma posição i na array está localizado na posição (i - 1)/2, onde significa ignorar a parte fracionária de (i - 1)/2. Os filhos esquerdo e direito de um nó estão localizados nas posições 2i + 1 e 2i + 2. Essa organização é especialmente importante para heaps, pois nos permite localizar rapidamente o último nó de um heap: o último nó é o nó mais à direita no nível mais profundo. Isso é crucial na implementação de certas operações de heap.